---
layout: post
title: Abertura do Livro - Hebreus 1:1-4 
description: 
date: 16/09/2014
permalink: hebreus/abertura
param: new-testament
categories: hebreus-comentario
--- 

Quem começa a ler o livro de Hebreus vai se deparar com estes primeiros quatro versículos que resumem o propóisto do livro, ao mesmo tempo que dão uma estrutura para ele.

Antes de olhar para estes versículos com mais detalhes, porém, precisamos entender para qual público o autor se dirige, e qual as necessidades que ele endereça.

## Os Hebreus

A igreja para o qual o autor escreve é uma igreja antiga. Em 5:12 ele fala que estes irmãos já deveriam ser mestres na fé por causa do ***"tempo decorrido."*** No capítulo 13, quando o autor traz a memoria dos leitores aquelas pessoas que pregaram a palavra para eles, provavelmente no início desta igreja, ele chama a atenção para o exemplo destes líderes, especialmente o ***"fim da sua vida"*** e a ***"fé que tiveram."*** (Hebreus 13:7). Ao que tudo indica, esta igreja já estava aí por um tempo.

Tempo de vida cristã deveria trazer consigo, obrigatoriamente, conhecimento e santidade. Quanto mais velho alguém é na fé, mais desapegado deste mundo ele deve ser. Quanto mais de Cristo ele experimentou, mais ele O conhece e obedece Sua Palavra. Não parece que qualquer um na igreja estava excluído de ser um **mestre** (um especialista na fé) na maneira como o autor exigentemente o coloca em 5:12 (cf. 5:11-14). 

Infelizmente, todavia, os Hebreus se afastaram deste caminho.

Eles até tiveram um bom começo. Na verdade, foi um ótimo começo. Basta dar uma olhada em 10:32-34 para ver que foi com sofrimento, perseverança, confiança e uma fé inabalável que eles inauguraram a vida cristã. Deus lembra do trabalho deles (Hebreus 6:10). Mas o tempo passou, e eles não seguiram no mesmo bom ritmo com o qual começaram.  

Durante a carta vemos alguns exemplos de coisas que estavam acontecendo na igreja que mostra que a situação atual deles não está espiritualmente bem.

1. **Imaturos espirualmente**.
2. **Apegados a doutrinas básicas**.
3. **Não levando as reuniões a sério**.
4. **Não levando o pecado a sério**.
5. **Correndo risco de apostasia da fé**.
6. **Descuidados da fé**.

Isto tudo é um bom lembrete para todos dentre nós que vivem dos grandes atos do passado. Tudo o que já passamos, vivemos e enfrentamos na fé. Como se pudéramos parar de crescer e aprender. Como se já tivéssemos alcançado alguma coisa, e agora podemos ser descuidados. Como eles, nós também corremos risco de perder a oportunidade da salvação. Como se ameaça das tentações, da tradição religiosa e da falsa doutrina não nos rondasse. Não vamos esquecer do alerta do Apóstolo  ***"Aquele, pois, que pensa estar em pé veja que não caia"***, que nos exorta tanto para as quedas pequenas e grandes do dia a dia quanto para aquelas mais duradouras, e menos visíveis.

O livro de Hebreus é uma tentativa do autor de sacudir a congregação dos Hebreus para eles acordarem para a fé. É escrito de forma a dar um choque de realidade e da evidência da salvação, para de alguma forma, condizir os Hebreus ao arrpendimento e à maturidade.

## Abetura do Livro

### Deus Fala Por Meio do Filho

### O Filho Faz a Redenção dos Pecados


